我被老仓育讨厌着
仿佛是杀复仇人一般地讨厌着
同时令人不可思议的是
我却丝毫不讨厌老仓育
她为什么会讨厌我
而我为什么无法讨厌她
我终将知道这个答案
这是时隔两年被揭开的真实
同时也是时隔五年被揭开的真实
就让我们从数学的角度
或者说就像推理小说那样故弄玄虚地出题吧
已知：老仓育讨厌阿良良木历
求证：阿良良木历无法讨厌老仓育
另：关于忍野扇的问题可以不用考虑
我一直就懂得
ずっと分かってた
语言中充满了虚假
言葉は嘘ばかり
是简单就可以忘却的
簡単に忘れる
不确定又暧昧的事物
不確かで曖昧なもの
连真实都无法与之抗衡
真実も捻じ伏せてく
只得逃进魔法之中
魔法に逃げ込んで
在太阳都消失的夏天
太陽も消えた夏
孤独一人的我
一人きりで私が
推导而出的答案
導き出した答えそれは
是你
君だった
终于寻找到
見つけたの
比任何人都正确的答案
誰よりも正しいはずの答えを
育与谜题 其一
这就是阿良良木学长上过的初中吗？
这么一说还真有一种不一般的感觉
我们进去吧 阿良良木学长
她说的是鞋柜那里是吧
嗯 就是鞋柜
真是个不可思议的偶然啊
就在阿良良木学长向我讲了老仓学姐的事情之后
就在第二天 老仓学姐就和阿良良木学长重逢了
还真是一件奇缘
奇缘
我也是吃了一惊
我之前根本不知道她和我在一个班
哎？就是这儿啊
初中一年级的阿良良木学长每天就是在这里换鞋的
真是让人感慨
有什么好浮想的？
我穿鞋脱鞋怎么就让人感慨了？
嗯？哦呀哦呀？
这都是给阿良良木学长的信
1-3 阿良良木历 收
回想
直江津高中
被唤那的记忆还处于混乱之中
于是我还是先把事情的缘由说明一下
我之所以会去访问母校的缘由
我记得阿良良木同学和她的关系不太好吧
所以在进入教室之前还是做好心理准备比较好
哈哈哈
啊？
不用担心
虽说关系不太好 但那也都是早在两年前的事情了
我一点也不在意
是吗？
可老仓同学她问我
「阿良良木同学现在怎么样了？」
「阿良良木同学现在在做些什么？」
「阿良良木同学现在是什么感觉？」
长高了没有 平时都吃些什么 一般几点来学校
这问得也太多了吧
感觉不回答她也不太好
我就挑一些无关紧要的问题回答了
无关紧要
还有 因为总感觉不太合适
战场原的事我就瞒着没说
阿良良木同学
趁战场原同学还没来学校之前 你还是稍微整理一下头绪比较好
不过你还得稍微等我一下 阿良良木同学
我还要找保科老师谈一下老仓同学复学手续的问题
得去一趟办公室
阿良良木同学要不要一起去？毕竟你也是副班长
我会在你回来之前把老仓的问题解决的
距离毕业还有半年
我也想度过一段愉快的青春时光啊
嗯？哎？哎？
这不是老仓吗？
没错 真是老仓！
这不是早在两年前 一年级的时候和我同伴的老仓吗？
你还记得我吗？
估计早就把我忘了吧！
我是当时学号2号的阿良良木啊！
我记得
当然记得
我怎么可能…
…会忘了你
老仓育
阿良良木
你还能记得我很高兴
当时学号2号的阿良良木很高兴
你看起来精神不错啊 和我完全不一样
真让人羡慕
在我没法出门的这段时间里
认真学习 准备考大学 还交上了女朋友
阿良良木的人生还真是一帆风顺
托您的福
托我的福？
我一直没来学校对你有什么好处？
不…我是说…
反正阿良良木认真起来想去哪个大学就能去哪个大学吧
才没有呢 我也是费了半天劲…
用不着这么谦虚嘛
现在你也很擅长数学吧
认为比起我 还是自己更符合「欧拉」的名字吧
也不能说是擅长数学
只不过是我的救命稻草而已
听说你交女朋友了
这也是多亏了数学吧
不…这怎么也不能算是…
就是多亏了数学
像你这样的家伙真是让人生气
怎么恨都恨不够
不管怎么样 厌恶感都会不断地涌出
简直就是一座深不见底的厌恶之泉
什么叫像我这样的家伙啊…
喂喂 别这么激动嘛
我就是讨厌你这种态度
不管什么事都归结为一种模棱两可的结论
互相妥协 束之高阁
那个时候你也是…
别碰我
我可不想被像你这样的家伙关心
被像你这样的家伙关心也不会有任何好处
是嘛
看来…看来你相当讨厌幸福的人啊
我很喜欢幸福的人
只要看着他们自己也会有一种幸福的感觉
我讨厌的是那些不知道幸福理由的人
从来不去考虑自己为什么会幸福的人
我讨厌认为靠自己就可以沸腾的水
讨厌
我讨厌认为自己是自然流动的季节
我讨厌认为靠自己就可以升起的太阳
讨厌
讨厌讨厌讨厌讨厌
我讨厌你
老仓
就是因为像你这样的家伙自鸣得意
我才一直得不到救赎
我讨厌那些认为只靠自己的力量就能生存的人
人类不得到别人的帮助就不会幸福
对于连这种道理都不懂的自痴
我真是讨厌得讨厌得要死
是什么把她逼到这种地步
果然还是那次班会吗？
还是在那之后抑郁的两年时间？
是啊
人是不可能自己救自己的
我也经常这么想
打算只靠自己活下去的不懂得感恩的人真是不可原谅
不可原谅的人是你啊 阿良良木
没有什么人比你更不懂得感恩了
你的正义只不过是一种自私
正义？
还是说你其实一直都记得？
初中一年级的鞋柜里面
我就知道
你什么都不记得 阿良良木
你根本不知道自己为什么会有今天
不知道自己为什么会有今天
老仓 你这是什么意思？
没有什么意思 我讨厌意思 什么都讨厌
讨厌的讨厌讨厌地讨厌着讨厌和讨厌的讨厌
讨厌
我不是让你别碰我吗！
究竟是没处理完事情
还是处理完了事情
对此我也不是很清楚
总之她遭遇了刚刚来到学校的战场原
于是羽川就把老仓来上学的事情告诉了战场原吧
然后她就像一阵风一样赶了过来
看我不宰了你
能用文具刺阿良良木同学的只有我一个
就算我早就放弃了那种性格 也不能容忍别人对它再次利用
战…战场原同学 等等
战场原同学
是嘛 这样啊
我懂了
是你在和阿良良木交往啊
看来你也堕落了
羽川同学 已经没事了 可以放开我了
对不起 看来也不是什么大不了的事情
真的没事了么？
什么叫「不是什么大不了的事情」？
你是说我没什么大不了的吗？
提问
你现在也这么嚣张了
要不是我当初那么照顾你 你这个病人还什么都办不成呢
没错 我的确是受了你不少照顾
当时的你对比自己弱小的人还是很温柔的
看来你的病已经好了啊 战场原同学
没错 托您的福
阿良良木下定决心要考大学也是因为有你帮助他吗？
那我还是劝你不要白费力气了
不管你为他付出多少 他都不会对你有丝毫谢意的
可能的确是这样没错
不过这种事一点也不重要
我又不是为了得到回报才做这些事情的
让阿良良木同学陪我读同一所大学本来就是我的愿望
对于其他的我也从不奢求
阿良良木同学 我也要晕过去了
之后就靠你了
哎？
哎？好奇怪啊
如果记忆是这样的话
并没有解释我为什么会和小扇一起来到中学啊
讨厌 您在说什么呢 阿良良木学长
就在我想要为昨天那件事向阿良良木学长道谢的时候
不是阿良良木学长亲口告诉我这些的吗？
然后不才的我就斗胆提出了重新探访一下母校的建议
既然建议是我提出的 那我自然也就不能袖手旁观
虽然有些抢风头 但我还是陪同您一起来调查了
是这样吗？
小扇 只要把信封打开问题就解决了
是嘛？
那我看看
嗯？
信封「b」中没有。是否要换成信封「c」？
阿良良木学长 这是什么意思？
我真是完全没有看懂 是不是某种暗号啊？
与其说是暗号 不如说是个谜题
嗯？多连内容都没看 为什么会说出这些话？
这是个叫做「蒙提霍尔问题」的有名谜题
蒙提霍尔是个电舰节目的名字
在节目中有A B C三扇门
其中一扇门后面藏着豪华的奖品
玩家需要从这三扇门里面选择一扇
然后当选择完毕之后
主特人会从告诉玩家剩下两扇门中没有中奖的一扇
玩家得到信息之后 可以做出第二次选择
是坚持选择一开始选择的那扇门
还是说选择剩下的另一扇
简单来说就是这样的一个谜题
小扇会怎样做呢？
小扇已经选择了信封「a」
并且得到了信封「b」没有中的信息
是否要重新选择信封「c」呢？
这不管是否重新选择 概率难道不是一样的吗？
既然答案要在最后才揭晓
A B C当中只有一个会中奖的话
不管选择哪个 概率不都是三分之一吗？
如果在第一次选择之前就告诉你B没有中就另当别论了
没错 但是在这里「重新选择」才是正确的做法
我们要把答案从A改成C
那我们就打开信封「c」吧
嗯？哎呀哎呀 这是张地图啊
地图上好像还有什么标记
那么接下来我们就应该去这张图标记的地点吧
探寻阿良良木记忆的旅程
我们就是寻找阿良良木少年时期足迹的一行人了
啊 没错
我们走吧 小扇
去地图上标记出来的坐标点
…哎？
讨厌认为只靠自己就可以沸腾的水
讨厌不知道自己幸福理由的人
听说我舅舅在这小镇停留期间所住的
学习塾遗迹的废弃大楼也是这种感觉吧
阿良良木学长
嗯 没错
大言不愧地生活着的忘恩负义的家伙
破破烂烂的似乎有一种很危险的感觉
根本没有得到任何管理 完全就是任其自然的状态
我曾经在这间废屋中和某个女孩见面
真不知道你们怎么想的
不过从有名牌痕迹这一点来看
看来这间废屋曾经也是一个普通的住宅啊
不知道 关于这一点我也不清楚
当时初中一年级的我 从来就没有意识到这一点
出卖房屋 请打以下咨询电话 （株）红叶不动产
这个牌子在我当时来的时候还没有
大概是在五年前的那个时候更换了管理者吧
快进来吧 阿良良木学长
周围的邻居听到刚才的声音说不定会报警呢
如果警察过来的话 我会以迷路作为借口
阿良良木学长也一定要配合我说话才行
没关系 我会好好配合你的
虽然迷路对于高中生来说是个很羞耻的借口
嗯？这是什么意思？
你看 我的父母都是警察
父母都是警察！
哎？我什么要把这件事说出来？
不过这样一来不就更不需要担心了吗？
就算有人报警 然后警察骑着自行车过来的话
找阿良良木学长的父母帮一下忙不就可以了吗？
我父母可不是会在这种时候帮忙的人
他们是就算是自己的孩子出事也决不会有任何包庇的严厉父母
小时候恶作剧还被带到附近的派出所教训了一顿
派出所？
那还真是可怕
说不定会形成心理阴影了
老仓学姐因为两年前班会的事对阿良良木学长怀恨在心
这种事应该是不太可能的
因为老仓学姐还是来学校了
这是什么意思？
羽川学姐不是说了吗？
就在铁条老师休产假的时候
老仓学姐就好像填补空缺一样来到了学校
也就是说 老仓学姐知道铁条老师不在直江津高中之后才能重返学校
也就是说她知道当时的犯人是谁了？
那么就算班会的事情和她性格变成这样有关
也不会和她讨厌我这件事有直接关系
结论就是这样
说起来她讨厌我
是从在一年三班的教室中初次见面的那一天开始
就已经如此讨厌我了
「讨厌认为只靠自己就可以沸腾的水」啊…
也就是说老仓学姐是对于不知道自己的根基…
忘却了自己根基的阿良良木学长的生存方式感到极为反感吧
不过继续探究下去也很奇怪
忘记过去的事情不是很正常的吗？
我对于自己小学初中的事情早就已经差不多忘光了
我甚至觉得自己是最近才诞生的
「最近才诞生」…
你这是「五分钟前世界假说」吗？
那老仓学姐为什么只对阿良良木学长一个人抱有杀父仇人般的仇恨呢？
真是奇怪
真是不可思议
真是可疑
真是可怕
可怕…
没错 可怕
要说为什么 就是因为「相异」
的确 如果说世界上什么东西最可怕的话
那就是因为莫名其妙的理由就讨厌自己并攻击自己的人最可怕了
因为不知道对方的目的所以也就无法应对
为了与之战斗就要先了解对方所信奉的正义
老仓育究竟认为什么才是正确的
究竟相信什么才是正义
寻找出这些也正是这次旅程的目的
哇 这房间里面也够凄惨的
这里和五年前没什么变化
一成不变 仿佛时间都停止了一样
那边不是有个小茶几吗？那东西我以前也用过
用过？怎么用？当倚子吗？
不不
话说我还是没弄清楚
阿良良木学长为什么整个夏天都要到这间废屋来呢？
这行为也太充满谜团了
你是喜欢冒险的小学生吗？
小时候的行为本身就是一个谜吧
全都是些难以解释的东酉
不知道当时为什么要这么做
思维模式和现在完全不同
真是的 为什么在小扇面前
我就可以轻松地说出这些话语呢？
明明可以随便说个谎糊弄过去
然而只要她问我我就会老老实实地回答
等自己反应过来的时候已经全部回答完了
不管怎样 我还是说出来了
说出五年前在这里究竞发生了些什么
见到了谁 做了些什么事情
阿良良木历为什么会有今天
细语出
一个物语
故事
耳畔又传来你的笑声
横で君の笑い声が聞こえる
那本应该永远伴我身边的声音
ずっと隣にいたはずの声
在教室窗子上呼气的水雾中写下的名字
教室の窓に息を吐いて描いた名前
我慌忙地用袖子将它檫去
もぅ慌てて袖で消した
那是因为走廊中传来了你的声音
廊下から君の声がしたから
我假装毫不在意 早早地回了家
心誤魔化すように早足で帰った
不知从什么时候起我无法和你说话
何時からか私は君と話せなくなった
耳畔又传来你的笑声
横で君の笑い声が聞こえる
那本应该永远伴我身边的声音
ずっと隣にいたはずの声
无须说出任何话语就可以注意到自己的人比什么都重要
何も言わなくたって すぐ気付いてくれた人
即时此刻注意到这一点 然而我们已经无法再面对
何より大切と気付いても もう目も合わない